---
title:  "Windows10 安装软件一览表"
categories: Windows10
tags: Windows10
author: LIUREN
---

# Windows10 安装软件一览表

> Windows10系统装机是一个简单的问题，但是如何选择需要的软件是一个复杂的问题，很多人都不知道怎么去选择需要安装的软件特别是女生，甚至我看到有人安装了360杀毒，qq管家，百度shadu,金山杀毒一大堆。主要是怎么安装的呢，应该是下载其他软件安装软件的时候没注意应为她是默认勾选的，你不看默认都给你装上了，所以系统越来越慢越来越卡。windows系统会产生垃圾文件存放到电脑里，如果不及时清理，后面也会占用电脑磁盘影响自己电脑的运行速度和运行空间。
>



## 第一步：安装windows系统

一般要选择iso格式的文件系统，当然也可以选择ghost的。直接去微软官网下载ISO格式的系统文件，然后安装。

一般安装都是采用U盘启动安装，具体的U盘启动工具制作，可以参考【大白菜启动U盘制作】,地址如此：<http://www.bigbaicai.com/>

## 第二步：安装驱动

安装好系统后需要安装驱动，有些系统会自带驱动，安装好了系统就能直接使用。有些只有系统没有驱动无法上网，无法识别鼠标和键盘等等，所以需要安装驱动，安装驱动可以选择【驱动精灵】很不错的驱动工具

## 第三步：安装软件

如果觉得自己去下载软件然后去安装不安全的话可以下载一个360管家或者QQ管家。然后从里面找到软件管家进行安装和下载：

## 第四步：安装输入法

目前比较好的输入法主要由Google输入法、搜狗输入法、QQ输入法。我建议安装QQ输入法因为：

Google输入法：比较小巧，但是目前Google已经不提供支持，词库现在也不适合目前的用户。虽然可以自己增加词库但是麻烦。不会的用户弄起来更头疼。

搜狗输入法：这个输入法比较好，词库强大，中国85%以上的用户都在使用。缺点：广告真多，老是自动更新占资源啊。不建议安装

QQ输入法：建议安装，词库强大，广告少，广告少，广告少！！！！！

## 第五步：安装压缩解压工具

目前对比综合感觉Bandizip 这款工具比较优。免费没广告，速度也快还能预览很不错。

## 第六步：安装邮件管理工具

这个就不怎么解释了，FoxMail大家都在用

## 第七步：安装浏览器

会玩这个的基本上都有自己喜欢的浏览器。不会玩的默认基本都是360浏览器。给大家的建议呢随个人喜欢，比如我主要是做开发工具，Google浏览器那是必备啊。我也安装UC浏览器用来干点别的比如免费VIP视频观看，哈哈哈。IE浏览器是系统自带的就不介绍了。

## 第八步：文本编辑器

文本编辑器这个使用默认的也没什么不好，但是如果有能力还是自己安装一个：

我用了如下两个 Notepad++和Sublime Text 都可以用来编辑

## 第九步：office安装

office安装如果想简单省事就直接安装wps就可以了，金山的office还可以。如果不想将就就安装office2019，新出的速度还是挺快的。具体怎么破解需要你自己去找工具了。

## 第十步：聊天软件

这个不用多说QQ，和微信客户端。随你们便

# 第十一步：个人特殊需要安装的软件列表

视频播放器：PotPalyer 64bit比较好用，我喜欢

数据库：MySQL8.0 当然是最新的，速度快嘛

数据库客户端：plsqlDev Oracle的数据库连接的客户端，程序员必备

QQ音乐：听歌神器，当然网易云音乐也不错

开发工具：JDK1.8、Eclipse、IDEA(收费或破解)

虚拟机：VMware Workstation Pro  还是这个好用，virtual Box感觉特殊功能安装起来不太会

网盘下载：百度网盘，现在基本都在用这个虽然下载速度坑的一逼，没法办。

前段工具：Visual Studio Code 很不错的前段开发工具

Markdown编辑工具：Typora这个免费的，用来特别爽

HOST修改神器：SwitchHosts，直接修改自己电脑的域名信息

远程连接工具：TeamViewer 有了这个再也不担心QQ远程的卡慢了。

MySQL客户端：navicat 这个用习惯了就好，其他的也不错看个人习惯

远程连接工具：Xshell 6 和Xftp 6 这两个是一对，一个是远程连接的，一个是上传文件的

Maven：程序员专用

SVN：现在还是有很多用户使用这个，这个客户端安装就不必多说，默认而已

GitHub：这个客户端安装有文档可以参考<http://www.codepeople.cn/2019/01/02/Jkeyll-GitHub-Blog/>

GIF制作软件：licecap128-install.exe 这个可以制作GIF动图

截图工具：Snipaste和QQ浏览器截图差不多，不过自己更喜欢前者

DIM-Windows10清理软件工具：垃圾清理工具，挺好用的。关键是绿色免安装

nginx：现在安装这个最好安装1.14.2版本的，以前的版本有bug

